### 2011-06-17 paper.tex
first draft sent to francisco

\subsubsection{Introdução e Proposta}
A calibragem de imagens tiradas a partir de múltiplos pontos de vista, como no caso de
vídeo ou sistemas de múltiplas câmeras, e a reconstrução 3D de cenas a partir
destas imagens são problemas fundamentais em Visão Computacional. Aplicações
incluem a reconstrução de modelos 3D para uso em videogames~\cite{Ablan:3DPhoto:book},
filmes~\cite{Ablan:3DPhoto:book,Kitagawa:Mocap:book},
arqueologia~\cite{Gay:etal:ACVA10,Luhmann:Photogrammetry:book},
arquitetura~\cite{Luhmann:Photogrammetry:book}, modelagem 3D urbana (\eg, Google
Streetview); técnicas de \emph{match-moving} em cinematografia para fusão de
conteúdo virtual e filmagem real~\cite{Dobbert:Matchmoving:book}, a organização
de uma coleção de fotografias com relação a uma cena (\eg, o sistema
\emph{Phototourism}~\cite{Argarwal:Snavely:etal:ICCV09} e a funcionalidade
\emph{Look Around} do Google Panoramio e Steet View), manipulação
robótica~\cite{Horn:Robot:Vision}, e a metrologia a partir de câmeras na
indústria automobilística~\cite{Luhmann:Photogrammetry:book}.

Uma tecnologia operacinal tem evoluido, mais recentemente para sistemas de grande
escala~\cite{Argarwal:Snavely:etal:ICCV09,Pollefeys:VanGool:etal:handheld:IJCV2004},
a partir do desenvolvimento da detecção robusta de
\emph{features}~\cite{mikolajczyk:schmid:IJCV04,Mikolajczyk:Schmid:PAMI05}, o
\emph{fitting} robusto e seleção de correspondências baseados em \ransac, e o
desenvolvimento de métodos de geometria projetiva para calibrar duas ou três
imagens e progressivamente adicionar imagens e extrair estrutura 3D dessas
\emph{features} na forma de nuvens de pontos. A minha pesquisa reconhece a importância
desses avanços, mas também identifica problemas que ocorrem na prática, como por
exemplo a falta parcial ou total de \emph{features}. Minha pesquisa propõe,
assim, desenvolver uma nova tecnologia baseada em fragmentos de curvas gerais,
no lugar de pontos. Além de curvas, pesquiso também a reconstrução detalhada de
superfícies gerais, em vez de apenas planos, como é comum na literatura em visão
estéreo onde as câmeras já estão calibradas. O desenvolviento desta tecnologia
requer uma mudança de foco além da tradicional geometria projetiva para a
geometria diferencial, incluindo a geometria diferencial projetiva. A tecnologia
desenvolvida nesta pesquisa para calibrar e reconstruir a partir de múltiplas
vistas aumentará o arsenal atual da área, e é baseada na construção de um esboço
de curvas 3D chamado o \emph{3D Curve Sketch}. Estas curvas delineam contornos e
marcas das superfícies que formam a cena 3D a ser reconstruída, e formam uma
estrutura de suporte sobre a qual as superfícies serão reconstruídas.

@@

\paragraph{As vantagens das curvas.}
As curvas provenientes de descontinuidade de bordas nas imagens são mais densas
e mais bem-estruturadas do que pontos isolados, e representam eficientemente a
imagem ou cena 3D subjacente. Elas fornecem um bom compromisso entre uma
representação altamente redundante na forma de arrays de píxels, e uma
representação altamente esparsa das nuvens de pontos de interesse. Isso permite
o cálculo rápido de reconstruções 3D (os \emph{3D curve sketch}), que, apesar de
não possuirem superfícies explícitas, são ainda reconhecíveis, estruturadas, e
de eficiente manipulação e armazenagem. Essa efficiência representacional é
evidenciada em uma tendência recente em computação gráfica de usar renderizações
baseadas em curvas (\emph{line-based} rendering) para aplicações de internet que
exigem eficiência, e também por razões estéticas. A riqueza estrutural de curvas
é illustrada pelo fato de ser impossível registrar uma nova imagem não-calibrada
com relação a uma nuvem de pontos 3D por si só, ao passo que essa tarefa se
torna possível com curvas 3D dada a maior estruturação geométrica (\eg,
reprojetando-se as curvas 3D na nova imagem e alinhando-as às curvas detectadas
na imagem). Ademais, é bem sabido que representações basedas em bordas
representam eficiente o conteúdo de uma imagem~\cite{Elder:Edges:IJCV99}, o que
motiva uma reconstrução de curvas 3D eficiente para armazenar a informação
geométrica mais relevante de uma cena 3D. Curvas também têm maior invariância do
que pontos de interesse a mudanças de iluminação, são mais estáveis sob uma
maior separação entre as imagens, e são mais precisamente
localizadas na direção normal. Ademais, estrutura de curvas de bordas em uma
imagem é correlacionada com propriedades das superfícies subjacentes: curvas
estacionárias (como as de reflectância) são condições de contorno para
reconstrução de superfícies, e a variação de contornos de oclusão sob diferentes
pontos de vista indica a curvatura da superfície.

@@

\section{Cronograma das Atividades}
A tabela abaixo mostra o cronograma para as atividades descritas. Para a
execução deste projeto, o período foi dividido em etapas aproximadamente
trimestrais.
\begin{center}
\begin{tabular} {||r|c|c|c|c||}
\hline
\textbf{Etapas} & 1 & 2 & 3 & 4 \\
\hline
Auto-calibração Trifocal & X & X &   & \\
\hline
Sistema 3D Curve Sketch &   & X & X & X \\
\hline
Estudo de Geometria Algébrica & X & X &   &  \\
\hline
Experimentos de Larga escala &   &   & X & X\\
\hline
Software livre &   & X & X & X\\
\hline
Elaboração de Publicações &   & X & X & X\\
\hline
Palestras nos cursos do IPRJ & X & X & X & X\\
\hline
Outras Colaborações no IPRJ  & X & X & X & X  \\
\hline
\end{tabular}
\end{center}

\nocite{Fabbri:2002}
\addcontentsline{toc}{section}{Refer\^{e}ncias}
%\bibliographystyle{ieeetr}
%\bibliography{personal,strings,shading,multiview,motion,Kimia,catagorization,edge-linking,deformable,medical,graphics,active-contours,texture,imaging,tracking,shape-papers,bib-header,video,math-books,math,psych-books,metric,edge,leymarie_pami_scaffold,vision-books,vision,nn-search,multidimscaling,psychophysics,indexing,segmentation,image-databases,shape-matching,neuro,skeleton,skeleton2D,aspect-graphs,recognition,surface-networks,ridge,proceedings,perceptual-grouping,continuation,graph-matching-2,cooper}
\input{paper.bbl}

>>>>

\subsubsection{Introdução e Proposta}
A calibragem de imagens tiradas a partir de múltiplos pontos de vista, como no caso de
vídeo ou sistemas de múltiplas câmeras, e a reconstrução 3D de cenas a partir
destas imagens são problemas fundamentais em Visão Computacional. Aplicações
incluem a reconstrução de modelos 3D para uso em videogames~\cite{Ablan:3DPhoto:book},
filmes~\cite{Ablan:3DPhoto:book},
arqueologia,
arquitetura, modelagem 3D urbana (\eg, Google
Streetview); técnicas de \emph{match-moving} em cinematografia para fusão de
conteúdo virtual e filmagem real~\cite{Dobbert:Matchmoving:book}, a organização
de uma coleção de fotografias com relação a uma cena (\eg, o sistema
\emph{Phototourism}~\cite{Argarwal:Snavely:etal:ICCV09} e a funcionalidade
\emph{Look Around} do Google Panoramio e Steet View), manipulação
robótica, e a metrologia a partir de câmeras na
indústria automobilística.

Uma tecnologia operacinal tem evoluido, mais recentemente para sistemas de grande
escala~\cite{Argarwal:Snavely:etal:ICCV09,Pollefeys:VanGool:etal:handheld:IJCV2004},
a partir do desenvolvimento da detecção robusta de
\emph{features}~\cite{mikolajczyk:schmid:IJCV04}, o
\emph{fitting} robusto e seleção de correspondências baseados em \ransac, e o
desenvolvimento de métodos de geometria projetiva para calibrar duas ou três
imagens e progressivamente adicionar imagens e extrair estrutura 3D dessas
\emph{features} na forma de nuvens de pontos. A minha pesquisa reconhece a importância
desses avanços, mas também identifica problemas que ocorrem na prática, como por
exemplo a falta parcial ou total de \emph{features}. Minha pesquisa propõe,
assim, desenvolver uma nova tecnologia baseada em fragmentos de curvas gerais,
no lugar de pontos. Além de curvas, pesquiso também a reconstrução detalhada de
superfícies gerais, em vez de apenas planos, como é comum na literatura em visão
estéreo onde as câmeras já estão calibradas. O desenvolviento desta tecnologia
requer uma mudança de foco além da tradicional geometria projetiva para a
geometria diferencial, incluindo a geometria diferencial projetiva. A tecnologia
desenvolvida nesta pesquisa para calibrar e reconstruir a partir de múltiplas
vistas aumentará o arsenal atual da área, e é baseada na construção de um esboço
de curvas 3D chamado o \emph{3D Curve Sketch}. Estas curvas delineam contornos e
marcas das superfícies que formam a cena 3D a ser reconstruída, e formam uma
estrutura de suporte sobre a qual as superfícies serão reconstruídas.

@@

\paragraph{As vantagens das curvas.}
As curvas provenientes de descontinuidade de bordas nas imagens são mais densas
e mais bem-estruturadas do que pontos isolados, e representam eficientemente a
imagem ou cena 3D subjacente. Elas fornecem um bom compromisso entre uma
representação altamente redundante na forma de arrays de píxels, e uma
representação altamente esparsa das nuvens de pontos de interesse. Isso permite
o cálculo rápido de reconstruções 3D (os \emph{3D curve sketch}), que, apesar de
não possuirem superfícies explícitas, são ainda reconhecíveis, estruturadas, e
de eficiente manipulação e armazenagem. Essa efficiência representacional é
evidenciada em uma tendência recente em computação gráfica de usar renderizações
baseadas em curvas (\emph{line-based} rendering) para aplicações de internet que
exigem eficiência, e também por razões estéticas. A riqueza estrutural de curvas
é illustrada pelo fato de ser impossível registrar uma nova imagem não-calibrada
com relação a uma nuvem de pontos 3D por si só, ao passo que essa tarefa se
torna possível com curvas 3D dada a maior estruturação geométrica (\eg,
reprojetando-se as curvas 3D na nova imagem e alinhando-as às curvas detectadas
na imagem). Ademais, é bem sabido que representações basedas em bordas
representam eficiente o conteúdo de uma imagem, o que
motiva uma reconstrução de curvas 3D eficiente para armazenar a informação
geométrica mais relevante de uma cena 3D. Curvas também têm maior invariância do
que pontos de interesse a mudanças de iluminação, são mais estáveis sob uma
maior separação entre as imagens, e são mais precisamente
localizadas na direção normal. Ademais, estrutura de curvas de bordas em uma
imagem é correlacionada com propriedades das superfícies subjacentes: curvas
estacionárias (como as de reflectância) são condições de contorno para
reconstrução de superfícies, e a variação de contornos de oclusão sob diferentes
pontos de vista indica a curvatura da superfície.

@@

\section{Cronograma das Atividades}
A tabela abaixo mostra o cronograma para as atividades descritas. Para a
execução deste projeto, o período foi dividido em etapas aproximadamente
trimestrais.
\begin{center}
\begin{tabular} {||r|c|c|c|c||}
\hline
\textbf{Etapas} & 1 & 2 & 3 & 4 \\
\hline
Auto-calibração Trifocal & X & X &   & \\
\hline
Sistema 3D Curve Sketch &   & X & X & X \\
\hline
Estudo de Geometria Algébrica & X & X &   &  \\
\hline
Experimentos de Larga escala &   &   & X & X\\
\hline
Software livre &   & X & X & X\\
\hline
Elaboração de Publicações &   & X & X & X\\
\hline
\end{tabular}
\end{center}

%\nocite{Fabbri:2002}
\addcontentsline{toc}{section}{Refer\^{e}ncias}
%\bibliographystyle{ieeetr}
%\bibliography{personal,strings,shading,multiview,motion,Kimia,catagorization,edge-linking,deformable,medical,graphics,active-contours,texture,imaging,tracking,shape-papers,bib-header,video,math-books,math,psych-books,metric,edge,leymarie_pami_scaffold,vision-books,vision,nn-search,multidimscaling,psychophysics,indexing,segmentation,image-databases,shape-matching,neuro,skeleton,skeleton2D,aspect-graphs,recognition,surface-networks,ridge,proceedings,perceptual-grouping,continuation,graph-matching-2,cooper}
\input{paper.bbl}
